场景：
2026年5月8日，周五下午三点。济南老城区的一处共享四合院里，阳光正好洒在天井中。院子里种着几盆济南特色的荷花，石桌上摆着茶具。
剧本内容：
刚搬来不久的插画师小雅正对着笔记本电脑发愁，她端着一盘刚洗好的草莓走出房间。
小雅：（叹气）这周截稿日压力太大了，画不出东西，脑子一片空白。
正在院子里给荷花浇水的退休教师张大爷听到了动静。
张大爷：小雅啊，又对着电脑发愁呢？年轻人别总闷在屋里，出来透透气。
小雅：张大爷，我在赶稿子呢，但这灵感就是不来。
张大爷：灵感这东西，得靠“碰”。正好，隔壁刚搬来的程序员小陈在捣鼓他的新咖啡机，还有做自媒体的琳达在拍视频，咱们凑一块儿聊聊天，说不定灵感就来了。
程序员小陈端着几杯刚做好的手冲咖啡走了出来。
小陈：张大爷说得对！我刚调试好这台新机器，用的还是咱们济南本地的咖啡豆，大家快来尝尝。
小雅：哇，好香啊！谢谢小陈哥。
自媒体博主琳达举着手机云台走了过来，笑着打招呼。
琳达：哈喽大家！我正在拍一期“济南老院子的慢生活”Vlog，正好把你们这惬意的下午茶剪进去。小雅，你这盘草莓颜色真好看，借我当个道具呗？
小雅：（被逗笑）没问题，只要能让我的脑子转起来，草莓随便用！
张大爷：（乐呵呵地坐下）来来来，都坐下。小陈的咖啡，小雅的草莓，琳达的镜头，再加上我这把老骨头的故事，咱们这“共享下午茶”就算齐活了。
小陈：（递给每人一杯咖啡）那咱们干一杯？祝小雅灵感爆发，也祝琳达的视频点赞破万！
小雅：（喝了一口咖啡，眼睛一亮）嗯！这咖啡有点东西，我感觉我好像知道下一张图该画什么了！
琳达：（对着镜头比了个耶）太棒了，这才是济南周五下午的正确打开方式嘛！